# 简介
```
echo "# java-quickly" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/JackYang3567/java-quickly.git

修改.git/config 中的url 
https://token@github.com/JackYang3567/java-quickly.git

git push -u origin main
```
## 1、Java概述

### 1.1、什么是Java

Java是一门面向对象的高级编程语言，不仅吸收了C++语言的各种优点，比如继承了C++语言面向对象的技术核心。还摒弃了C++里难以理解的多继承、指针等概念，，同时也增加了垃圾回收机制，释放掉不被使用的内存空间，解决了管理内存空间的烦恼。

Java语言具有功能强大和简单易用两个特征。

Java语言作为静态面向对象编程语言的代表，极好地实现了面向对象理论，允许程序员以优雅的思维方式进行复杂的编程 。

Java 的“一次编写，到处执行”正是它吸引众多商家和编程人员的一大优势。

### 1.2、Java的特点有哪些

Java 语言是一种分布式的面向对象语言，具有**面向对象、平台无关性（跨平台）、分布式、多线程、解释执行、高性能、简单性、健壮性、安全性**等很多特点。

#### 1）、**面向对象**

Java 是一种面向对象的语言，它对对象中的类、对象、继承、封装、多态、接口、包等均有很好的支持。Java 只支持类之间的单继承，但是可以使用接口来实现多继承。

#### 2）、**平台无关性（跨平台）**

Java 是“一次编写，到处运行（Write Once，Run any Where）”的语言，用 Java 语言编写的程序具有很好的可移植性，而保证这一点的正是 Java 的虚拟机机制。 Java 语言使用 Java 虚拟机机制屏蔽了具体平台的相关信息，使得 Java 语言编译的程序只需生成虚拟机上的目标代码，就可以在多种平台上不加修改地运行。

#### 3）、**分布式**

Java 语言支持 Internet 应用的开发，在 Java 的基本应用编程接口中就有一个网络应用编程接口，它提供了网络应用编程的类库，包括 URL、URLConnection、Socket 等。Java 的 RIM 机制也是开发分布式应用的重要手段。

#### 4）、**多线程**

Java 语言是多线程的，这也是 Java 语言的一大特性，它必须由 Thread 类和它的子类来创建。Java 支持多个线程同时执行，并提供多线程之间的同步机制。任何一个线程都有自己的 run\(\) 方法，要执行的方法就写在 run\(\) 方法体内。

#### 5）、**解释执行**

Java 程序在 Java 平台运行时会被编译成字节码文件，然后可以在有 Java 环境的操作系统上运行。在运行文件时，Java 的解释器对这些字节码进行解释执行，执行过程中需要加入的类在连接阶段被载入到运行环境中。

#### 6）、**高性能**

Java 的高性能主要是相对其他高级脚本语言来说的，随着 JIT（Just in Time）的发展，Java 的运行速度也越来越高。

#### 7）、**简单性**

Java 语言的语法与 C 语言和 C++ 语言很相近，使得很多程序员学起来很容易。对 Java 来说，它舍弃了很多 C++ 中难以理解的特性，如操作符的重载和多继承等，而且 Java 语言不使用指针，加入了垃圾回收机制，解决了程序员需要管理内存的问题，使编程变得更加简单。

#### 8）、**健壮性**

Java 的强类型机制、异常处理、垃圾回收机制等都是 Java 健壮性的重要保证。

#### 9）、**安全性**

Java 通常被用在网络环境中，为此，Java 提供了一个安全机制以防止恶意代码的攻击。除了 Java 语言具有许多的安全特性以外，Java 还对通过网络下载的类增加一个安全防范机制，分配不同的名字空间以防替代本地的同名类，并包含安全管理机制。

## 2、Java环境

#### **1**）、**JDK**

JDK（Java  Development Kit），**Java标准的开发包，提供了编译、运行Java程序所需要的各种工具和资源**，包括了Java编译器、Java运行时环境、以及常用的Java类库等。

#### **2**）、**JRE**

JRE（Java Runtime Environment）**，Java运行时环境，用于解释执行Java的字节码文件**。普通用户只需要安装JRE来运行Java程序即可，而作为一名程序员必须安装JDK，来编译、调试程序。

#### **3**）、**JVM**

JVM（Java Virtual Mechinal），Java虚拟机，是JRE的一部分。**它是整个Java实现跨平台的核心**，负责解释执行字节码文件，是可运行Java字节码文件的虚拟计算机。所有平台上的JVM向编译器提供相同的接口，而编译器只需要面向虚拟机，生成虚拟机能识别的代码，然后由虚拟机来解释执行。

